[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 35]
Serigala Hitam ternyata benar-benar
pasukan khusus yang cepat bagaikan kilat.
Cepatlah berangkat.
Tidak ada waktu untuk istirahat lagi.
Baik, Tuan Kota.
Tuan Kota?
Dia ternyata Tuan Kota.
Seluruh Kota Sembilan tahu
hubungan antara Tuan Kota dan Fan Yun.
Pantas saja mereka berdua begitu akrab.
Tampaknya aku yang...
Nona Keempat Zheng.
Ada satu hal yang belum sempat
aku jelaskan padamu.
Aku
bukan sengaja mau menipumu.
Hanya karena identitasku istimewa,
tidak mungkin datang ke Kota Jing
dengan cara terang-terangan,
jadi terpaksa menyamar.
Kamu tidak perlu menjelaskan padaku.
Jika aku jadi kamu,
aku juga akan melakukan hal yang sama.
Hanya saja, seharusnya aku sudah bisa
menebaknya sejak dulu.
Tuan Kota.
Jika Kakek Paman
benar-benar melakukan sesuatu
yang seharusnya tidak dilakukan,
maka dia pantas menerima hukuman.
Hanya saja, bukan semua orang
di Kota Jing ingin melawan Kota Sembilan.
Kuharap Tuan Kota
tidak mencelakai
orang yang tidak bersalah.
Pemilihan pemimpin Keluarga Zheng
dimulai lebih cepat.
Kamu mendukung kakak yang mana?
Kakak sulungku, Zheng Jin,
gegabah dalam bertindak.
Sedangkan kakak keduaku, Zheng Shi,
juga sulit ditebak.
Beberapa tahun terakhir ini,
bahkan kakak ketigaku
juga pikirannya makin berat.
Tak peduli siapa yang mendapat
posisi pemimpin,
masa depan Keluarga Zheng
tidak ada yang tahu.
Apa kamu
tidak pernah memikirkan dirimu sendiri?
Aku?
Ya.
Ketiga kakak laki-lakiku
demi posisi pemimpin
sudah bertengkar hebat,
sudah lama saling bermusuhan.
Jika aku ikut campur,
maka Keluarga Zheng
pasti akan terpecah belah.
Makna pemimpin adalah
menyatukan Keluarga Zheng,
mengumpulkan kekuatan keluarga,
membesarkan dan mengharumkan keluarga,
bukannya menjadi
alat untuk mencari keuntungan pribadi.
Tuan besar kita kali ini
sudah bertekad bulat
melawan Kota Sembilan.
Saat parade militer kali ini,
Pasukan Keluarga Zheng sudah kalah.
Dalam situasi seperti ini,
orang-orang seperti kita
berpikir untuk berontak,
bukankah berarti mencari mati sendiri?
Ibuku sudah bilang padaku,
jika Pasukan Keluarga Qi
benar-benar menyerang,
segera selamatkan diri.
Terus minum saja.
Zheng Tao, karena bermusuhan
dengan Kota Sembilan,
kejahatannya tak terampuni.
Asal meletakkan senjata sekarang,
kalian akan diampuni.
Tuan Kota, ampunilah kami.
Kalian tahu diri juga.
Lukamu ini
tidak parah, bukan?
Selama ada kamu,
aku tidak akan mati.
Besok adalah hari pemilu pemimpin.
Bolehkah aku meminta kamu
menyisir rambutku di pagi hari?
Kenapa mau aku yang menyisir?
Kamu jelas punya pelayan laki-laki
dan perempuan.
Di hari yang penting ini,
aku ingin meminta orang
yang penting bagiku
untuk menyisir rambutku,
agar mendapat keberuntungan.
Aku tidak bisa menyisir rambut.
Tapi jika kamu bersedia,
aku bisa membawamu ke lokasi acara.
Kamu pasti juga sangat ingin pergi, 'kan?
Untuk mencari informasi, dan sebagainya.
Lagi pula, pemilu pemimpin Keluarga Zheng
akan langsung memengaruhi
stabilitas Kota Sembilan.
Kalau begitu...
Aku belum pernah menyisir rambut
orang lain.
Kalau hasilnya jelek,
jangan salahkan aku, ya.
Aku sangat menantikannya.
Apa kamu berharap aku terpilih?
Apa kamu bisa menjamin
stabilitas Kota Sembilan?
Stabilitas Kota Sembilan
tidak aku pedulikan.
Aku sudah selesai menyisir.
Kamu tidak apa-apa?
Tampaknya kamu tetap peduli padaku.
Hanya saja,
kapan aku bisa minum teh
seduhanmu sendiri?
Fan Yun.
Rambutmu juga sudah aku sisir.
Kapan kita bisa berangkat?
Sebelum mencapai tujuan
sudah berubah sikap.
Aku ini bukan berubah sikap.
Ini karena kamu terus menunda-nunda.
Kenapa?
Apa kamu khawatir aku kabur,
atau memang dari awal
tidak berniat membawaku?
Siapkan satu set lagi baju prajurit biasa.
Baik.
[Keberanian yang Menggetarkan Alam]
Awalnya Zheng Jin, Zheng Shi, Zheng Xian
mencalonkan diri sebagai pemimpin.
Namun, Zheng Shi,
dia durhaka,
mengabaikan etika, moral,
dan perasaan keluarga,
telah membunuh kakak laki-lakinya,
Zheng Jin.
Ini... ini terlalu kejam.
Tuan Muda Kedua membunuh
Tuan Muda Pertama.
Mengapa Tuan Muda Kedua sebegitu kejamnya?
Setelah menerima kabar tentang Jin
yang dibunuh,
aku langsung bergegas dari Ling'an
pulang ke Kota Jing.
Aku sungguh malang,
bahkan tidak sempat melihat
wajah terakhirnya.
Karena demikian,
posisi pemimpin
jatuh ke tangan Xian.
Kuharap para kerabat
nantinya bisa membantu Xian dengan baik
agar dapat membangkitkan kembali
kejayaan Keluarga Zheng.
Tapi,
apakah dia memiliki cincin pemimpin?
Jika ada,
kami semua tentu akan mengakui
dia sebagai pemimpin baru Keluarga Zheng.
- Benar.
Tentu ada.
Sejak dulu, Keluarga Zheng
menjunjung tinggi cincin pemimpin.
Siapa yang memiliki cincin ini,
barulah bisa menjadi pemimpin
Keluarga Zheng.
Hari ini,
aku akan memberikan cincin ini
kepada Xian.
Untuk membantunya
menduduki posisi pemimpin.
Untuk apa terburu-buru sekali?
Kenapa tidak menungguku?
Kamu sudah menjadi pemimpin.
Kamu masih punya muka datang ke pemilu?
Kenapa aku tidak punya muka?
Mengatakan aku membunuh Kakak Pertama,
apakah ada buktinya?
Bukti?
Kamu lancang.
Sudah lupakah kamu,
saat kamu berbuat jahat,
di sampingmu masih ada orang lain?
Jangan takut.
Hari itu adalah salahku.
Tidak seharusnya aku bertindak
begitu keras padamu.
Biarkan aku lihat
bagaimana kondisi lukamu.
Tidak bisa dilihat?
Berarti tidak terluka.
Kalau Zheng Xian tidak terluka,
maka ucapannya barusan adalah kebohongan.
Mengatakan aku membunuh Kakak Pertama,
berarti itu tuduhan palsu.
Tetapi jika benar kamu, Zheng Xian,
yang membunuh Kakak Pertama,
lalu menuduhku,
itu benar-benar langkah cerdik untuk
menuai keuntungan tanpa bersusah payah.
Kamu omong kosong.
Cincin pemimpin sekarang ada di tanganku.
Akulah pemimpin Keluarga Zheng.
Kamu berani tidak hormat pada Pemimpin?
Apa kamu tidak takut jika aku perintahkan
agar kamu dihukum sesuai hukum keluarga?
Cincin pemimpin selalu disimpan
oleh pemimpin.
Mantan pemimpin Keluarga Zheng
lama tinggal di Ling'an,
kalian seharusnya juga jarang melihatnya,
terlebih lagi tidak tahu
rahasia cincin ini.
Rahasia?
Rahasia apa?
Hari ini, di hadapan para kerabat,
aku akan mengungkap rahasia cincin ini.
Berikan padaku.
Batu permata pada cincin pemimpin
dibentuk dari batu darah
yang sangat langka di dunia.
Warnanya tidak hanya merah seperti darah,
jika ditekan dengan kuat,
akan mengeluarkan cairan seperti darah.
Sebenarnya,
cincin pemimpin
juga merupakan tanda pengenal pemimpin.
Cincin ini memang memiliki
cerita seperti itu.
Zheng Xian.
Ternyata kamu mau menggunakan
cincin palsu untuk meloloskan diri.
Cara seperti ini,
benar-benar membuat kami kecewa.
Lalu di manakah cincin aslinya sekarang?
Menurutku,
awalnya ada atau tidaknya cincin,
bukan satu-satunya syarat
untuk menjadi pemimpin keluarga.
Juga harus dilihat dari perilaku
dan kemampuannya.
Meskipun begitu,
bagaimanapun juga,
perilaku Zheng Xian
menunjukkan
bahwa dia sendiri tidak percaya
bisa memimpin Keluarga Zheng
bangkit kembali.
Menurutku,
Tuan Muda Kedua inilah
yang pasti menjadi pemimpin ini.
Benar.
Kami semua memilih Tuan Muda Kedua.
Jangan macam-macam.
Pemilu hari ini
sudah menjadi tontonan yang kacau.
Xian.
Kakek.
Jangan mempermalukan diri.
Kita pergi.
Berkat dukungan para kerabat,
Zheng Shi, mulai sekarang,
akan mewarisi wasiat Kakek,
memimpin Keluarga Zheng
terus menuju kejayaan.
Tiga hari lagi,
silakan hadiri upacara agung pelantikanku
sebagai pemimpin.
Baik.
Jika ada kesempatan,
bisakah datang ke dalam mimpiku?
Cucumu ini sangat merindukanmu.
Peta ini adalah...
Peta pertahanan Kota Jing yang digambar
untukku oleh Paviliun Juyun.
Dengan peta ini,
pertahanan militer Kota Jing
terlihat jelas.
Zheng Tao tidak akan bisa
berbuat macam-macam lagi.
Ternyata kamu sudah ada persiapan.
Tetapi, kamu baru saja menjadi pemimpin,
dan sudah akan melawan
seluruh Keluarga Zheng?
Aku melakukan ini
untuk melindungi Keluarga Zheng.
Orang yang ingin menjerumuskan
Keluarga Zheng ke dalam ketidakadilan
adalah dia, Zheng Tao.
Jika dia benar-benar memberontak,
seluruh Keluarga Zheng
akan menjadi musuh bersama Kota Sembilan.
Saat itu, dengan krisis dari dalam
dan luar,
Keluarga Zheng akan hancur lebur.
Arwah Kakek di surga
juga tidak akan mendapat ketenangan.
Lantas, kenapa kamu
tidak bekerja sama dengan Tuan Kota?
Jika Tuan Kota benar-benar terlibat
dalam masalah ini,
Keluarga Zheng akan benar-benar
terbukti berkhianat.
Saat itu, setiap orang di Keluarga Zheng
akan menanggung tuduhan kejahatan.
Jika aku bisa menghilangkan masalah ini
sebelum ia terjadi,
barulah Keluarga Zheng bisa berdiri tegak
dan terus bertahan hidup di Kota Sembilan.
Namun, aku percaya,
Tuan Kota bisa menangani
masalah ini dengan baik.
Menurutku, belum tentu.
Keluarga Zheng bertahun-tahun bersembunyi
di sudut demi ketentraman sementara.
Qi Zheng baru saja
menunjukkan kemampuannya.
Baik itu disatukan maupun ditaklukkan,
sebenarnya yang paling sulit ditaklukkan
adalah hati orang.
Biarkan saja.
Yang aku pedulikan adalah
kamu seharusnya tidak mau menikah
dengan orang yang menyandang dosa.
Maksudmu adalah
menikah denganmu?
Benar.
Bukankah kita sudah bertunangan?
Sudah waktunya mengadakan perayaan.
Di situasi seperti ini,
kamu masih punya niat untuk bercanda.
Nona Fan Yun.
Zheng Xi sudah pulang.
Kakak Kedua.
Zheng Xi.
Ke mana saja kamu dua hari ini?
Aku...
Zheng Xi.
Bagaimana?
Apakah di pihakmu lancar?
Kakak Kedua.
Aku ingin berbincang berdua
dengan Kakak Ipar sebentar.
Baik.
Liu Mu melapor padaku,
kalian sudah memimpin
Pasukan Keluarga Qi
saat tiba di Kota Jing,
aku sangat senang.
Perjalanan pasukan kalian kali ini,
bisa dibilang sangat cepat.
Yan Jiang memimpin pasukan,
bisa-bisanya tidak tersesat.
Sepertinya kamu memang cocok
menjadi perwira militer.
Bagaimana kalau
kamu beralih dari sipil ke militer,
menjadi wakilku saja?
Atas dasar apa?
Omong-omong.
Bagaimana
penanganan Gao Ran soal
urusan pemerintahan sejauh ini?
Gao Ran bekerja
dengan penuh ketekunan, kesungguhan
dan tanpa mengenal lelah.
Setiap hari, dia membaca dan meninjau
dokumen hingga larut malam.
Selain itu,
segala urusan di dalam dan luar
Kediaman Qi,
dia atur dengan sangat rapi.
Maksudmu adalah
saat mengurus urusan pemerintahan,
aku tidak tekun, sungguh-sungguh
dan hanya bermalasan?
Bukan, itu maksudku.
Tuan Kota tentu saja
cerdas dan berwibawa,
cahaya dan kebajikannya bersinar abadi.
Kalau begitu, coba katakan,
dibandingkan Gao Ran,
siapa yang lebih baik?
Pertanyaan ini aku tidak bisa jawab.
Gao Ran terlalu membosankan.
Setiap hari hanya mengurung diri
di dalam kediaman.
Saat Tuan Kota ada,
kediaman terasa lebih ramai.
Jadi,
tetap saja Tuan Kota yang lebih baik.
Kamu tahu diri juga.
Meskipun kedengarannya
juga bukan sedang memujiku.
Sudah dewasa.
Soal aku dan Gao Ran bertukar identitas,
apakah ada menteri yang mengetahuinya?
Menteri di kota memang tidak tahu.
Hanya saja...
Hanya saja apa?
Cepat katakan.
Hanya saja setelah Tuan Kota
meninggalkan Ling'an,
Wei Shisan setiap hari berkutat
di dalam kediaman,
kurang lebih tahu sedikit petunjuk.
Shisan sudah mengetahuinya?
Kalau begitu, mereka berdua...
- Seperti yang kamu pikirkan.
Tuan Kota,
kudengar gudang senjata Zheng Tao
dilenyapkan oleh Anda sekaligus.
Kalau begitu dia tidak akan mampu
menimbulkan banyak masalah.
Lebih baik malam ini juga
kita langsung menyerang
ke dalam Kota Jing.
Benar.
Baru saja aku memuji kalian berdua.
Tentu saja tidak bisa.
Tidak boleh terburu-buru dalam hal ini.
Jika secara gegabah masuk kota,
pasti akan membangkitkan amarah Zheng Tao.
Masalah ini harus direncanakan
dengan matang.
Tapi kalau tidak dengan serangan kuat,
apa lagi caranya?
Apalagi,
apakah Tuan Kota tidak khawatir
pada Fan Yun?
Benar.
Jika terburu-buru menyerang kota,
pasti akan melukai
rakyat yang tidak bersalah.
Aku tidak akan setuju.
Aku juga percaya,
Fan Yun memahamiku.
Berarti,
identitas Gao Ran,
sudah kamu ketahui semuanya?
Tuan Kota khawatir akan keselamatanmu,
menyuruhku pulang terlebih dahulu
untuk melihatmu.
Nona Fan Yun,
aku sangat iri padamu.
Di dunia ini, jika ada seorang pria
yang kepadaku seperti Tuan Kota
kepada Nona Fan Yun,
aku sudah puas.
Tuan Kota menyuruhmu bersabar
beberapa saat lagi.
Tunggu dia kembali,
pasti akan menyelamatkanmu lebih dulu.
Menyelamatkanku adalah hal nomor dua.
Yang aku khawatirkan sekarang adalah
jika Zheng Tao
benar-benar bertempur
dengan Pasukan Keluarga Qi,
maka rakyat Kota Jing
pasti akan terkena imbasnya.
Saat itu, rakyat di dalam Kota Jing akan
mengalami bencana dan penderitaan,
pasti bukan yang diinginkan siapa pun.
Itu memang pemandangan
yang tidak ingin dilihat siapa pun.
Tapi sekarang,
Kota Jing dan Pasukan Keluarga Qi
tidak bisa rukun lagi,
pasukan musuh sudah menekan batas wilayah.
Tidak peduli pihak mana
yang bertindak lebih dulu,
maka Kota Jing
pasti akan mengalami
pembantaian besar-besaran.
Benar.
Kedua pihak ini
sama sekali tidak boleh bertempur.
Apa kamu punya cara yang bagus?
Cara...
Sebenarnya bisa memanfaatkan
peta penempatan pasukan
untuk menyusup lebih dulu
ke dalam Kota Jing
dan mengendalikan markas pasukan mereka.
Dengan begitu,
mereka tidak punya bala bantuan.
Di saat itu baru menyerang kota,
maka korban jiwa
bisa ditekan seminimal mungkin.
Zheng Xi,
aku perlu kamu keluar kota sekarang.
Beri tahu Tuan Kota,
jangan sekali-kali memaksakan
menyerang kota.
Baik.
Aku segera pergi.
Tunggu sebentar.
Ini digambar oleh Fan Yun?
Benar.
Seolah-olah terekam di dalam otaknya.
Lukisan tangannya lincah bagaikan naga,
begitu dimulai,
dalam waktu singkat langsung jadi.
Nona Fan Yun benar-benar wanita
yang luar biasa.
Betapa beruntungnya Tuan Kota
memiliki bantuan
dari Nona Fan Yun.
Nona Fan Yun juga menyuruhku
menyampaikan satu kalimat pada Tuan Kota.
Cepat katakan.
Nona Fan Yun menyuruh Tuan Kota
jangan memaksakan diri menyerang kota.
Hanya kuharap hatimu seperti hatiku.
Orang yang mengerti diriku,
adalah kamu.
Tampaknya malam
sebelum upacara agung pelantikan pemimpin,
yang menunggu kesempatan untuk bertindak
bukan hanya pihakku saja.
Tuan Kota.
Kamu...
Tidak perlu menyamar lagi.
Aku, Liu Mu,
kali ini akan balik menyerang
dengan habis-habisan.
Wei Ying, Yan Jiang.
- Hamba hadir.
Kita memimpin pasukan elite
menyusup di malam hari.
Perpecahan internal di Keluarga Zheng
saat ini pasti berakibat sama-sama hancur.
Nanti kita serang mereka
dengan tak terduga.
- Baik.
Tuan Kota.
Bagaimana dengan aku?
Kamu...
Kamu adalah jagoan utama
untuk pertempuran besok.
Bagus sekali.
Biar para orang tidak tahu terima kasih
yang tak berpendirian ini
mengingat aku, Penjaga Kota Liu.
Lagi-lagi memperketat penjagaan.
Bagaimana caraku melarikan diri
dan menyusup ke Balai Pemimpin,
mencari informasi
tentang Pasukan Keluarga Zheng,
dan menyampaikan informasi itu
kepada Qi Zheng?
Tuan Muda Kedua Zheng.
Besok kamu harus menemaniku menghadiri
upacara agung pelantikan pemimpin.
Jangan minum terlalu banyak.
Upacara agung pelantikan pemimpin?
Kamu ingin aku menemanimu pergi bersama?
Yang aku perebutkan adalah
posisi pemimpin.
Dari awal hingga akhir,
bukanlah demi apa yang disebut
kekuasaan luar biasa besar itu.
Segala sesuatu yang mereka korbankan
dengan segenap kemampuan mereka,
di mataku bukanlah apa-apa.
Di dunia ini hanya ada dua hal
yang paling penting bagiku.
Tahukah kamu apa itu?
Kakek dan kamu.
Jadi kamu tenang saja.
Karena aku bisa membawamu pergi,
sudah pasti akan kuatur dengan baik,
dan pasti akan melindungimu agar selamat.
Besok, di hadapan semua orang,
aku akan memberimu identitas baru.
Istriku.
Mulai sekarang,
tidak akan ada siapa pun lagi
yang bisa menyentuhmu sedikit pun.
Istri?
Tuan Muda Kedua Zheng hari ini
mungkin terlalu banyak minum.
Bahkan jika mengumumkan identitas,
juga seharusnya
mengumumkan identitas Penjaga Kota Fan.
Pernikahan
hanyalah taktik menunda
untuk memasuki kota.
Aku ulangi sekali lagi,
tidak perlu dianggap terlalu serius.
Bagaimana kalau aku
tetap ingin menganggapnya serius?
Aku hanya berharap
kamu bisa berada di sisiku.
Jangan bicara sembarangan.
Aku pergi menuangkan secangkir teh
untuk menyadarkanmu dari mabuk.
Kalau benar-benar
mau menuangkan teh untukku,
tuangkan saja secangkir teh Ganlu untukku.
Menurut adat Kota Jing,
seorang wanita
hanya akan menyeduh teh Ganlu
untuk orang yang dicintainya.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Kamu tahu,
hatiku tidak ada di sini.
♪ Jelas-jelas bisa ♪
♪ Menggunakan semua tipu daya ♪
♪ Malah bersungguh-sungguh sepenuh hati ♪
♪ Segala sesuatu yang besar
dimulai dari langkah kecil ♪
♪ Juga tidak sudi mengurung cinta ♪
♪ Mulai saat ini hidup bebas
dan menikmati keindahan hidup ♪
♪ Sudah berapa hari
mendengar angin dan menatap bulan? ♪
Kamu...
♪ Tidak ingin kamu mengabulkannya ♪
♪ Lepaskan pemandangan di depan mata ♪
♪ Anggap saja ini adalah
akhir yang terbaik ♪
♪ Tidak peduli segala sesuatu di dunia ♪
♪ Mengapa kau sudi menatapku? ♪
♪ Minum sebotol kenangan masa lalu ♪
♪ Kuanggap semua ini sebagai penghormatan
bagai bunga gugur saat tirai ditutup ♪
Besok aku...
♪ Kamu tidak tahu apa alasanku ♪
akan menghadiri upacara agung.
Tapi aku tidak akan menjadi istrimu.
♪ Kamu tidak tahu apa alasanku ♪
Aku hanyalah Penjaga Kota Kota Jing.
Pemimpin telah tiba!
Penjaga Kota Kota Jing telah tiba!
Waktu baik tiba,
segalanya pun dimulai.
Upacara penghormatan leluhur
oleh pemimpin resmi dimulai.
Tuan Muda Kedua Zheng!
Upacara selesai!
Memang dasarnya benih buruk
yang tabiat buruknya tidak bisa diubah.
Kakek Paman,
apa Anda perlu terkejut sampai begitu?
Jangan-jangan kalian mengira
aku akan tinggal diam menunggu mati?
Saat momen kritis,
yang diandalkan
tetap saja para pengembara ini.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Zheng Shi bersekongkol dengan bandit,
mengkhianati guru dan leluhur,
dosanya tak terampuni.
Bunuh di tempat!
- Baik!
- Bunuh!
Bersiap!
Tuang!
Tembak!
Cepat pergi!
Kakek!
Sudah kubilang padamu sejak awal
bahwa aku bisa.
Posisi pemimpin ini pasti menjadi milikku.
Tembakan pertama ini
hanyalah sebuah peringatan.
Apa kamu mau kami semua
mati bersamamu?
Apa yang kamu takutkan?
Anda adalah kakekku,
tentu saja aku akan membiarkan Anda hidup.
Kakak Kedua.
Menyerahlah lebih awal.
Serahkan posisi pemimpin kepadaku.
Aku akan membiarkan jasadmu utuh.
Menyembunyikan bubuk mesiu
secara diam-diam.
Kamu ingin membuat Keluarga Zheng kami
dihabisi seluruhnya?
Kalian bisa menyembunyikannya
di gudang senjata di luar kota,
kenapa aku tidak boleh sembunyikan?
Keluarga Zheng
yang tidak bisa menjadikanku pemimpinnya,
ada nilai keberadaan apa?
Para paman.
Kalian akan mengangkatku
sebagai pemimpin atau tidak?
Baik.
Tuan Muda Ketiga, gawat!
- Apa yang terjadi?
- Kita diserang.
Bagaimana mungkin?
Tuan Kota telah tiba!
Penjaga Kota Kota Jing, Fan Yun,
hormat kepada Tuan Kota.
Hormat kepada Tuan Kota.
Semuanya, silakan berdiri.
Terima kasih, Tuan Kota.
Tuan Kota tiba,
tidak menyambut Anda dari jauh
adalah kelalaian Keluarga Zheng kami.
Tapi, entah kenapa Tuan Kota
mau hadir ke pemilu
pemimpin Keluarga Zheng kami?
Upacara agung pelantikan pemimpin,
apa kamu merasa
aku tidak pantas untuk ikut?
Cincin pemimpin?
Kenapa bisa ada di tanganmu?
Semuanya,
kematian Tuan Zheng
ada sebab lain di baliknya.
Tuan Zheng punya visi.
Dia tahu kekacauan di Keluarga Zheng
akan mengganggu keamanan Kota Sembilan
dan akan melibatkan rakyat
yang tidak bersalah.
Karena itu,
dia mengorbankan nyawanya
untuk menyelamatkan Kota Jing
dan menyerahkan cincin pemimpin ini
ke tanganku,
dengan harapan aku bisa menjaga
kedamaian di Kota Sembilan ini.
Tapi sekarang
kalian malah melakukan sebaliknya,
menempuh jalan
yang tidak ada jalan kembalinya.
Bukankah ini menyia-nyiakan
niat baik dari Tuan Zheng?
Benar, yang dikatakannya benar.
Tuan Kota,
orang-orang Keluarga Zheng ini
mau memberontak.
Mereka menyembunyikan sejumlah bubuk mesiu
di luar kota.
Mereka membenciku
karena mendukung Tuan Kota,
lalu memaksaku untuk memberontak.
Semua ini bukan keinginanku.
Aku harap Tuan Kota selidiki kebenarannya.
Zheng Xian.
Meskipun aku adalah
Penguasa Kota Sembilan,
aku juga hanyalah manusia biasa
tanpa kemampuan khusus.
Roh jahat dan siluman
tidak bisa kulihat.
Terkadang aku juga bisa salah menilai.
Kata-kata baikmu ini,
silakan saja kamu katakan.
Aku sendiri yang akan memutuskan
percaya atau tidak.
Tuan Kota,
Kamu harus percaya padaku.
Kamu pasti harus percaya padaku.
Cepat,
beri perintah sekarang.
Aku akan membantumu
membunuh para pengkhianat ini!
Sampai sekarang kamu masih belum
sadar dari kesalahanmu juga?
Kalau aku bisa
mendapatkan bubuk mesiu di luar kota,
tentu saja aku tahu siapa pelakunya!
Awalnya aku berpikir,
setelah masalah Kota Jing selesai,
baru akan meminta pertanggungjawabanmu.
Tidak kusangka
kamu lebih kejam daripada Zheng Tao,
berani mengabaikan nyawa rakyat.
Apa kamu tidak takut terkena karma?
Karma?
Aku beri tahu kamu.
Aku, Zheng Xian, bisa sampai di titik ini,
yang kutakutkan adalah
hidup tanpa pencapaian.
Yang kutakutkan adalah
diinjak-injak orang seperti rumput liar.
Pengawal!
Hapus jabatan Zheng Xian,
masukkan ke penjara,
dan periksa dengan ketat!
Baik!
Menyingkir!
Tuan Kota, hati-hati!
Kemarilah!
Kalian semua,
orang-orang yang setiap hari
merasa unggul di atas orang lain.
Aku tinggal selangkah lagi,
tinggal selangkah lagi
untuk membunuh kalian semua.
Dan juga kamu, Zheng Tao.
Xian.
Tahukah kamu siapa yang membunuh
cucu sulung kesayanganmu?
Itu aku.
Dari kecil sampai besar,
kamu disayang Kakek,
Kakak Kedua disayang Kakek Paman.
Tak seorang pun dari kalian
yang peduli padaku!
Sekarang aku akan membuat kalian melihat,
bagaimana aku, Zheng Xian,
selangkah demi selangkah
menginjak-injak kalian!
Dia itu Kakak Pertama-mu.
Memangnya kenapa
kalau dia Kakak Pertama-ku?
Lagi pula kalian tidak pernah
benar-benar memandangku.
- Kamu sudah gila.
- Aku memang sudah gila.
Aku memang sudah gila!
Kali ini aku benar-benar sudah gila!
Justru karena aku sudah gila,
maka sampai hari ini,
kamu baru benar-benar
memandangku untuk sekali!
Hari ini aku akan membawa kalian semua
turun ke neraka bersamaku!
Sebagai seorang bangsawan
dari Kota Sembilan,
kamu seharusnya menyejahterakan rakyat.
Tapi demi keegoisanmu,
kamu berakhir seperti ini.
Semuanya.